ejemplo dos operación de consumo de un
elemento con personalización de
cuentas el primer ejemplo que
realizaremos acerca de una operación de
consumo de un elemento de inventario con
personalización de cuentas será el
consumo de un teléfono celular
Blackberry para el departamento
comercial ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos a la operación
de planilla de uso y o
consumo y nos abre el asistente para
registrar la operación verificamos el
tipo de documento de
soporte indicamos el detalle en este
caso como lo tenemos en el portapapeles
lo vamos a
pegar indicamos la bodega de la cual
saldrá el producto en este caso de la
bodega
2s indicamos el
responsable en este caso Manuela
giraldo y seleccionamos el
producto en este caso el teléfono
celular
Blackberry indicamos el centro de costos
el departamento
comercial indicamos la
labor e indicamos la
cantidad como no vamos a consumir más
productos vamos a
visualizar cómo nos quedará impreso este
consumo podemos observar el
responsable la bodega de la cual salió
el producto nos indica el centro de
costos el código y descripción del
producto con su respectiva cantidad
valor unitario y valor
total
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que este
consumo nos quedó registrado y procesado
en el manejador de
operaciones vamos a visualizar el
movimiento
contable que nos generó este consumo
podemos observar que nos generó el
movimiento contable que normalmente
realizó un consumo en este caso realizó
un movimiento débito de la cuenta de
gasto
951 y lo cruzó contra la cuenta de
inventarios 14
35011 ya que estas cuentas son las que
tenemos personalizadas en este
elemento es decir que cuando procesamos
el consumo de un elemento de inventario
que tiene personalización de cuentas el
sistema genera el movimiento contable
normal del consumo debita la cuenta del
gasto o costo y lo cruza contra la
cuenta de inventarios pero debemos tener
en cuenta que el sistema genera
movimiento de las cuentas de inventario
y de egresos que tenemos configuradas en
la personalización de cuentas del
elemento de inventario en caso de que no
tengamos dicha
personalización utiliza por defecto la
cuenta de inventarios que tenemos
configurada en la bodega y la cuenta de
egresos que tenemos configurada en el
grupo de inventario al cual pertenece
este elemento y el movimiento de
inventario que genera es la salida del
inventario del elemento con su
respectiva cantidad costo unitario y
costo
total esto es todo sobre ejemplo dos
operación de consumo de un elemento con
personalización de cuentas